# Маркетинг и продажи: повышение персонализации, создание контента и продуктивности продаж

Генеративный ИИ быстро завоевал популярность в маркетинге и продажах, движущими силами которых являются текстовые коммуникации и масштабная персонализация. Технология позволяет создавать персонализированные сообщения, адаптированные к индивидуальным интересам, предпочтениям и поведению клиентов, а также выполнять такие задачи, как подготовка первых набросков рекламы бренда, заголовков, слоганов, постов в социальных сетях и описаний продуктов.

### Маркетинг
Внедрение генеративного ИИ в маркетинговые функции требует тщательного рассмотрения. С одной стороны, математические модели, созданные на общедоступных данных без достаточных гарантий от плагиата, нарушений авторских прав и узнаваемости бренда, рискуют нарушить права интеллектуальной собственности. Приложение для виртуальной пробы может давать предвзятые представления о некоторых демографических показателях из-за ограниченных или предвзятых данных об обучении. Таким образом, для концептуального и стратегического мышления, специфичного для потребностей каждой компании, требуется значительный человеческий контроль.

Потенциальные операционные выгоды от использования генеративного ИИ в маркетинге включают следующее:

- Эффективное создание контента. Генеративный ИИ может значительно сократить время, необходимое для разработки идей и контента, экономя драгоценное время и усилия. Это также может способствовать согласованности различных частей контента, обеспечивая единый голос бренда, стиль написания и формат. Члены команды могут сотрудничать с помощью generative AI, который может объединить их идеи в единый целостный материал. Это позволило бы командам значительно улучшить персонализацию маркетинговых сообщений, ориентированных на различные потребительские сегменты, географию и демографию. Массовые кампании по электронной почте могут быть мгновенно переведены на любое количество языков, сколько потребуется, с различными изображениями и сообщениями в зависимости от аудитории. Способность Generative AI создавать контент с различными спецификациями может повысить ценность для клиентов, их привлекательность, конверсию и удержание на протяжении всей жизни и в масштабах, превышающих те, которые в настоящее время возможны с помощью традиционных технологий.
- Расширенное использование данных. Генеративный ИИ может помочь маркетинговым функциям преодолеть проблемы, связанные с неструктурированными, непоследовательными и разрозненными данными — например, из разных баз данных — путем интерпретации абстрактных источников данных, таких как текст, изображения и различные структуры. Он может помочь маркетологам лучше использовать такие данные, как показатели территории, обобщенные отзывы клиентов и поведение покупателей, для разработки маркетинговых стратегий, основанных на данных, таких как целевые профили клиентов и рекомендации каналов сбыта. Такие инструменты могли бы выявлять и синтезировать тенденции, ключевые движущие силы, а также возможности рынка и продукта на основе неструктурированных данных, таких как социальные сети, новости, академические исследования и отзывы клиентов.
- SEO-оптимизация. Генеративный ИИ может помочь маркетологам повысить конверсию и снизить затраты с помощью поисковой оптимизации (SEO) технических компонентов маркетинга и продаж, таких как заголовки страниц, теги изображений и URL-адреса. Он может синтезировать ключевые SEO-токены, поддерживать специалистов по созданию цифрового SEO-контента и распространять целевой контент среди клиентов.
- Персонализация поиска продукта. С помощью генеративного ИИ можно персонализировать поиск продукта с помощью мультимодальных входных данных из текста, изображений и речи, а также глубокого понимания профилей клиентов. Например, технология может использовать индивидуальные предпочтения пользователей, поведение и историю покупок, чтобы помочь клиентам находить наиболее подходящие продукты и создавать персонализированные описания продуктов. Это позволило бы компаниям, занимающимся розничной торговлей, туризмом и розничной торговлей, улучшить свои продажи в сфере электронной коммерции за счет достижения более высоких показателей конверсии веб-сайтов.

По нашим оценкам, генеративный ИИ мог бы повысить производительность маркетинговой функции на величину от 5 до 15 процентов от общих маркетинговых расходов.

Наш анализ потенциального использования генеративного ИИ в маркетинге не учитывает побочных эффектов, помимо прямого воздействия на производительность. Синтез с поддержкой генеративного ИИ может обеспечить анализ данных более высокого качества, что приведет к появлению новых идей для маркетинговых кампаний и более целенаправленных сегментов клиентов. Маркетинговые функции могли бы направить ресурсы на производство контента более высокого качества для собственных каналов, потенциально сократив расходы на внешние каналы и агентства.

### Продажи
Генеративный ИИ также может изменить подход компаний B2B и B2C к продажам. Ниже приведены два варианта использования продаж:

- Увеличивает вероятность продажи. Генеративный ИИ мог бы выявлять потенциальных покупателей и расставлять приоритеты, создавая всеобъемлющие профили потребителей на основе структурированных и неструктурированных данных и предлагая сотрудникам действия по улучшению взаимодействия с клиентами на каждом этапе контакта. Например, генеративный ИИ мог бы предоставлять лучшую информацию о предпочтениях клиентов, потенциально повышая ставки закрытия сделок.
- Улучшить разработку лидеров. Генеративный ИИ мог бы помочь торговым представителям привлекать потенциальных клиентов, обобщая соответствующую информацию о продажах продукта и профили клиентов и создавая сценарии обсуждения для облегчения общения с клиентами, включая темы для обсуждения новых и перекрестных продаж. Он также может автоматизировать отслеживание продаж и пассивно поддерживать потенциальных клиентов до тех пор, пока клиенты не будут готовы к прямому взаимодействию с торговым агентом-человеком.

Наш анализ показывает, что внедрение генеративного ИИ может увеличить производительность продаж примерно на 3-5 процентов от текущих глобальных расходов на продажи.

Этот анализ может не в полной мере учитывать дополнительный доход, который генеративный ИИ мог бы принести функциям продаж. Например, способность generative AI выявлять потенциальных клиентов и возможности последующей деятельности могут выявить новых потенциальных клиентов и способствовать более эффективному распространению информации, что принесет дополнительный доход. Кроме того, время, сэкономленное торговыми представителями благодаря возможностям generative AI, можно было бы потратить на более качественное взаимодействие с клиентами, что привело бы к увеличению успеха продаж.
